Combining neural networks and geostatistics for landslide hazard assessment of San Salvador Metropolitan Area, El Salvador \newline \newline Combinando redes neuronales y geoestad\'{i}stica para evaluaci\'{o}n de deslizamientos de tierra de el \'{a}rea Metropolitana de San Salvador, El Salvador

### 2015-06-03 paper.tex
02 June 2015 20:33

\selectlanguage{spanish}
\begin{resumen}
Esta contribución describe la creaci\'{o}n de un modelo de evaluaci\'{o}n de deslizamiento de tierra para San Salvador, departamento de El Salvador. El análisis inicio con la obtención de una foto área del MARN (Ministerio de Medio Ambiente y Recursos Naturales) con un total de 939407 puntos georeferenciados con el fin de producir un inventario de deslizamiento. En esta evaluación de los deslizamientos se uso 4792 eventos previamente foto-interpretados y 7 factores condicionantes incluyendo: geomorfología, geología, precipitaciones máximas, aceleraciones sísmicas, pendiente del terreno, distancia a carretera y falla geológica. Redes Neuronales Artificiales(RNA) fueron usadas para la evaluación de la susceptibilidad a deslizamiento de tierra, logrando que más del 80\% de deslizamientos fueran apropiadamente clasificados usando un criterio dentro y fuera de la muestra con la que se estimaron los parámetros del modelo. Regresión Logística fue usada como base de comparación, obteniendo este modelo un rendimiento inferior que el de RNA con un porcentaje de correcta clasificación abajo del 70\%. Para completar el análisis se realizo la interpolación de puntos usando el método krigging proveniente del enfoque geoestadístico. Finalmente, los resultados muestran que es posible obtener un mapa de riesgo a deslizamiento de tierra, haciendo uso de una combinación de RNA y técnicas geoestadísticas con lo cual la presente investigación puede ayudar a la mitigación de deslizamientos de tierra en El Salvador.
\end{resumen}

>>>>

\selectlanguage{spanish}
\begin{resumen}
Esta contribución describe la creaci\'{o}n de un modelo de evaluaci\'{o}n de deslizamiento de tierra para San Salvador, departamento de El Salvador. El an\'{a}lisis inicio con la obtenci\'{o}n de una foto área del MARN (Ministerio de Medio Ambiente y Recursos Naturales) con un total de 939407 puntos georeferenciados con el fin de producir un inventario de deslizamiento. En esta evaluaci\'{o}n de los deslizamientos se uso 4792 eventos previamente foto-interpretados y 7 factores condicionantes incluyendo: geomorfolog\'{i}a, geolog\'{i}a, precipitaciones m\'{a}ximas, aceleraciones s\'{i}smicas, pendiente del terreno, distancia a carretera y falla geol\'{o}gica. Redes Neuronales Artificiales(RNA) fueron usadas para la evaluaci\'{o}n de la susceptibilidad a deslizamiento de tierra, logrando que m\'{a}s del 80\% de deslizamientos fueran apropiadamente clasificados usando un criterio dentro y fuera de la muestra con la que se estimaron los parámetros del modelo. Regresi\'{o}n Log\'{i}stica fue usada como base de comparaci\'{o}n, obteniendo este modelo un rendimiento inferior que el de RNA con un porcentaje de correcta clasificaci\'{o}n abajo del 70\%. Para completar el an\'{a}lisis se realizo la interpolaci\'{o}n de puntos usando el m\'{e}todo krigging proveniente del enfoque geoestad\'{i}stico. Finalmente, los resultados muestran que es posible obtener un mapa de riesgo a deslizamiento de tierra, haciendo uso de una combinación de RNA y t\'{e}cnicas geoestad\'{i}sticas con lo cual la presente investigación puede ayudar a la mitigación de deslizamientos de tierra en El Salvador.
\end{resumen}
